--name：方便理解的节点名称，默认为 default，在集群中应该保持唯一
--data-dir：服务运行数据保存的路径，默认为 ${name}.etcd
--snapshot-count：指定有多少事务（transaction）被提交时，触发截取快照保存到磁盘
--heartbeat-interval：leader 多久发送一次心跳到 followers。默认值是 100ms
--eletion-timeout：重新投票的超时时间，如果follower在该时间间隔没有收到心跳包，会触发重新投票，默认为 1000 ms
--listen-peer-urls：和同伴通信的地址，比如 http://ip:2380，如果有多个，使用逗号分隔。需要所有节点都能够访问，所以不要使用 localhost
--advertise-client-urls：对外公告的该节点客户端监听地址，这个值会告诉集群中其他节点
--listen-client-urls：对外提供服务的地址：比如 http://ip:2379,http://127.0.0.1:2379，客户端会连接到这里和etcd交互
--initial-advertise-peer-urls：该节点同伴监听地址，这个值会告诉集群中其他节点
--initial-cluster：集群中所有节点的信息，格式为 node1=http://ip1:2380,node2=http://ip2:2380,…。需要注意的是，这里的 node1 是节点的--name指定的名字；后面的ip1:2380 是--initial-advertise-peer-urls 指定的值
--initial-cluster-state：新建集群的时候，这个值为 new；假如已经存在的集群，这个值为existing
--initial-cluster-token：创建集群的token，这个值每个集群保持唯一。这样的话，如果你要重新创建集群，即使配置和之前一样，也会再次生成新的集群和节点 uuid；否则会导致多个集群之间的冲突，造成未知的错误

　　所有以--init开头的配置都是在第一次启动etcd集群的时候才会用到，后续节点的重启会被忽略，如--initial-cluseter参数。所以当成功初始化了一个etcd集群以后，就不再需要这个参数或环境变量了。
如果服务已经运行过就要把修改 --initial-cluster-state 为existing


--client-cert-auth  client端请求是否启用认证  
--trusted-ca-file=/etc/etcd/certs/ca-client.crt  client CA证书
--cert-file=/etc/etcd/certs/infra0-client.crt   client证书
--key-file=/etc/etcd/certs/infra0-client.key  client 证书密钥
--peer-client-cert-auth  etcd集群成员peer通信是否启用认证
--peer-trusted-ca-file=/etc/etcd/certs/peer-ca.crt   peer CA证书
--peer-cert-file=/etc/etcd/certs/peer-infra0.crt    peer节点证书
--peer-key-file=/etc/etcd/certs/peer-infra0.key   peer节点证书密钥


https://zhuanlan.zhihu.com/p/600085745
